Hoy 6 de agosto, jueves 6 de agosto,
feriado nacional en todo el Perú, por
supuesto, por la conmemoración de la
batalla de Junín, una de las principales
gestas de la lucha contra la
independencia [música] del eh Perú, ¿no?
Además, esta fecha sirve de descanso
obligatorio para los trabajadores del
sector público y privado, pero hay otro
gran número de peruanos que el feriado
no lo tienen contemplado, ellos
trabajan, por supuesto. Un abrazo a
todos ellos porque [música] en este
momento ya están despiertos y trabajando
desde muy temprano. Y un datito de lo
que significa la batalla de Junín porque
es una de las acciones más decisivas en
la campaña por la independencia de
nuestro país, ¿no? El enfrentamiento de
caballería se llevó a cabo en Las Pampas
de Junín y fue liderada por Simón
Bolívar. Este enfrentamiento se
caracterizó por un ataque sorpresivo de
los úsares de Junín. Ah. la unidad de
caballería al mando del coronel Isidoro
Suárez, ¿no? El avance de los jinetes
junto a una táctica del mayor José
Andrés Rasuri, quien ordenó una falsa
orden de Bolívar de cargar contra el
enemigo. Esto logró dispersar a las
fuerzas realistas. El impacto de la
estrategia generó efectos inmediatos,
caos en el bando contrario y derrota,
por supuesto, y captura [música] de los
prisioneros. Ya, luego el ejército
patriota consiguió una victoria
categórica que elevó la moral de sus
tropas y allanó la ruta hacia el
enfrentamiento final, que finalmente,
por supuesto, fue la batalla de Ayacucho
aquel 9 de diciembre de 1824,
que termina por consolidar la
independencia en el Perú.